Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 13=
=ភាគទី១៣=
This really isn't appropriate.
នេះពិតជាមិនសមរម្យទេ។
I was thoughtless.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត។
I really was.
ខ្ញុំពិតជាមែន។
But I have a favor to ask.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ចង់​សួរ។
I can't see you
ខ្ញុំមិនអាចឃើញអ្នកទេ។
without Her Highness's permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីសម្តេច។
But it's about Her Highness.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​រឿង​របស់​ព្រះនាង។
I had to resort to this unwise plan.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ងាក​ទៅ​រក​ផែនការ​មិន​ល្អ​នេះ​។
(Eldest Princess's Mansion)
(វិមានព្រះនាងច្បង)
Your... Your Lordship.
របស់អ្នក... ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
Why is she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ?
You think some of the followers
អ្នកគិតថាអ្នកដើរតាមខ្លះ
of Her Highness
របស់ព្រះនាង
have hostile intentions?
មានចេតនាអរិភាព?
Why do you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
The gifts I made for Her Highness
អំណោយដែលខ្ញុំបានធ្វើសម្រាប់សម្តេច
ended up in Qiju Store.
បានបញ្ចប់នៅក្នុងហាង Qiju ។
I made them myself.
ខ្ញុំបង្កើតពួកគេដោយខ្លួនឯង។
There are many of them,
មានពួកគេជាច្រើន,
yet they're unique.
ប៉ុន្តែពួកគេមានតែមួយគត់។
I don't think Her Highness
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​សម្តេច​ឪ​ទេ។
sold my gifts.
បានលក់អំណោយរបស់ខ្ញុំ។
So, it means
ដូច្នេះ, វាមានន័យថា
someone stole them.
មាននរណាម្នាក់លួចពួកគេ។
I see many followers here.
ខ្ញុំឃើញអ្នកដើរតាមជាច្រើននៅទីនេះ។
How is one follower
អ្នកដើរតាមម្នាក់យ៉ាងម៉េច
selected?
បានជ្រើសរើស?
Talent is valued.
ទេពកោសល្យត្រូវបានគេវាយតម្លៃ។
That's all?
នោះហើយជាទាំងអស់?
Looks are just an added bonus.
រូបរាងគ្រាន់តែជាប្រាក់រង្វាន់បន្ថែមប៉ុណ្ណោះ។
So one has to be both talented
ដូច្នេះ​អ្នក​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​តែ​មាន​ទេពកោសល្យ
and handsome
និងសង្ហា
for Her Highness to even notice him.
ដើម្បីឱ្យសម្តេចបានកត់សម្គាល់គាត់។
So, are you clear
ដូច្នេះតើអ្នកច្បាស់ទេ?
about their backgrounds?
អំពីប្រវត្តិរបស់ពួកគេ?
Is she clear?
នាងច្បាស់ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
We do check their backgrounds
យើងពិនិត្យមើលប្រវត្តិរបស់ពួកគេ។
and histories.
និងប្រវត្តិសាស្ត្រ។
This is strange.
នេះជារឿងចម្លែក។
Don't you suspect me
កុំសង្ស័យខ្ញុំ
of stealing them?
លួចគេ?
If I suspected you,
ប្រសិនបើខ្ញុំសង្ស័យអ្នក,
I wouldn't be telling you.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
I'm just worried.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ។
It will be bad enough
វានឹងអាក្រក់គ្រប់គ្រាន់
if he just wants money.
ប្រសិនបើគាត់គ្រាន់តែចង់បានលុយ។
But if he wants to hurt Her Highness,
តែ​បើ​គាត់​ចង់​ធ្វើ​បាប​សម្តេច​ឪ។
things will be worse.
អ្វីៗនឹងកាន់តែអាក្រក់។
Mrs. Wei, I didn't know
លោកយាយ Wei ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
you and Hanmei were so close
អ្នក​និង​ហាន់​ម៉ី​ស្និទ្ធស្នាល​គ្នា​ណាស់​
that you met up at night.
ដែលអ្នកបានជួបគ្នានៅពេលយប់។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Yes.
បាទ។
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll hear what you have to say
ខ្ញុំនឹងស្តាប់អ្វីដែលអ្នកត្រូវនិយាយ
before I decide whether to punish you.
មុននឹងខ្ញុំសម្រេចចិត្តថាត្រូវដាក់ទោសអ្នកឬអត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Mrs. Wei...
អ្នកស្រី វៃ...
She asked me not to tell you.
នាង​បាន​សុំ​មិន​ឱ្យ​ប្រាប់​អ្នក​។
Well, Your Highness.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន។
I... I made the decision alone
ខ្ញុំ... ខ្ញុំធ្វើការសម្រេចចិត្តតែម្នាក់ឯង
to meet Mr. Xue.
ទៅជួបលោក Xue ។
He didn't know anything.
គាត់មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
But just now, you called me Hanmei.
តែពេលនេះឯងហៅខ្ញុំថា ហាន់ម៉ី។
Shortly after you lost your husband,
បន្តិច​ក្រោយ​ពី​បាត់​ប្ដី
you took a fancy to my follower.
អ្នកបានទាក់ទាញអ្នកដើរតាមខ្ញុំ។
You've changed so quickly.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
It's quite a surprise.
វាពិតជាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
What can I say?
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីបាន?
Perhaps it's my destiny
ប្រហែលជាវាជាជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ
to be entangled in matters of the heart.
ត្រូវ​ជាប់​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​បញ្ហា​បេះដូង។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I will give Hanmei to you.
ខ្ញុំនឹងអោយ Hanmei អោយអ្នក។
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
I was just joking.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយលេង។
Please don't take it seriously.
សូម​កុំ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់។
I know I was wrong.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំខុស។
Punish me as you wish.
ដាក់ទោសខ្ញុំតាមដែលអ្នកចង់បាន។
I don't care how you
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកយ៉ាងម៉េចទេ។
conduct yourself out there.
ដឹកនាំខ្លួនអ្នកនៅទីនោះ។
But this is my mansion.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
You can't see any of my men
អ្នកមិនអាចឃើញបុរសរបស់ខ្ញុំទេ។
without my permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំ។
For the sake
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍
of our past acquaintance,
ពីអ្នកស្គាល់គ្នាពីមុនរបស់យើង
I'll let it slide this time.
លើក​នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​ឲ្យ​វា​រអិល។
But if it happens again,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាកើតឡើងម្តងទៀត
I won't let you off.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញទេ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Even if I offered
ទោះបីជាខ្ញុំផ្តល់ជូនក៏ដោយ។
that Hanmei could go with you,
ថា Hanmei អាចទៅជាមួយអ្នកបាន
he wouldn't be willing.
គាត់នឹងមិនមានឆន្ទៈទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Mrs. Wei was
លោកស្រី Wei គឺ
only joking.
គ្រាន់តែនិយាយលេង។
She admires you.
នាងកោតសរសើរអ្នក។
She wanted to be close
នាងចង់នៅជិត
and give you a perfect gift,
និងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ,
but didn't know what to say.
ប៉ុន្តែមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
So, she sneaked in like that.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​ក៏​លួច​ចូល​បែប​ហ្នឹង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
My reputation
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
isn't the best.
មិនមែនល្អបំផុតទេ។
But I know my limits.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងពីដែនកំណត់របស់ខ្ញុំ។
I came up with this foolish plan
ខ្ញុំបានមកជាមួយផែនការដ៏ល្ងង់ខ្លៅនេះ។
just for a chance to get closer to you.
គ្រាន់តែមានឱកាសចូលទៅជិតអ្នក។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I won't punish you.
ខ្ញុំនឹងមិនដាក់ទោសអ្នកទេ។
I do want a gift.
ខ្ញុំចង់បានអំណោយមួយ។
What I need right now
អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការនៅពេលនេះ
is a perfect solution.
គឺជាដំណោះស្រាយដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
What is that?
តើនោះជាអ្វី?
You can count on me to get it for you.
អ្នកអាចពឹងលើខ្ញុំដើម្បីទទួលបានវាសម្រាប់អ្នក។
One hundred thousand taels?
មួយរយពាន់តម្លឹង?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
have your followers
មានអ្នកដើរតាមរបស់អ្នក។
put their heads together?
ដាក់ក្បាលពួកគេជាមួយគ្នា?
If they had any good ideas,
បើគេមានគំនិតល្អៗ
I wouldn't be asking you.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរអ្នកទេ។
Last year, there were floods across the nation.
កាលពីឆ្នាំមុន មានទឹកជំនន់ ទូទាំងប្រទេស។
His Majesty allocated funds
ព្រះ​អង្គ​បាន​បែង​ចែក​ថវិកា
for those victims.
សម្រាប់ជនរងគ្រោះទាំងនោះ។
That has put a strain on the national treasury.
នោះ​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​មាន​ភាព​តានតឹង ​ដល់​រតនាគារ​ជាតិ។
If my brother
ប្រសិនបើបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
had any other choice,
មានជម្រើសផ្សេងទៀត,
he wouldn't have come to me for money.
គាត់នឹងមិនមករកខ្ញុំដើម្បីលុយទេ។
Those prominent nobles in the capital
ពួក​អភិជន​ដែល​លេចធ្លោ​ក្នុង​រាជធានី​
meet and have a banquet
ជួបនិងពិធីជប់លៀង
every few days.
រៀងរាល់ពីរបីថ្ងៃម្តង។
Such a luxurious life.
ជីវិតដ៏ប្រណិតបែបនេះ។
But when we need money
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងត្រូវការលុយ
for disaster relief,
សម្រាប់ការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ,
they tighten their purse strings
ពួកគេរឹតបន្តឹងខ្សែកាបូបរបស់ពួកគេ។
for fear of bad impacts
ព្រោះខ្លាចផលប៉ះពាល់មិនល្អ
on their decadent lives.
លើជីវិតដ៏កំសត់របស់ពួកគេ។
They turn a blind eye while our people suffer
ពួក​គេ​បិទ​ភ្នែក ខណៈ​ប្រជាជន​យើង​រង​ទុក្ខ
and our soldiers struggle
ហើយទាហានរបស់យើងតស៊ូ
on the borders.
នៅតាមព្រំដែន។
My brother can't force them.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនអាចបង្ខំពួកគេបានទេ។
But I'm not afraid to play the villain.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​នឹង​លេង​មនុស្ស​អាក្រក់​នោះ​ទេ។
If those nobles and officials
បើពួកអភិជន និងមន្ត្រីទាំងនោះ
would donate money
នឹងបរិច្ចាគប្រាក់
to fill the treasury,
ដើម្បីបំពេញរតនាគារ,
all the problems
បញ្ហាទាំងអស់។
of civilians and armies
របស់ជនស៊ីវិល និងកងទ័ព
could be solved.
អាចត្រូវបានដោះស្រាយ។
This is exactly
នេះគឺពិតប្រាកដ
what bothers Her Highness.
អ្វីដែលរំខានដល់ព្រះនាង។
Hanmei has thought of a way
Hanmei បាន​គិត​អំពី​វិធី​មួយ​
to help me persuade those people
ដើម្បីជួយខ្ញុំបញ្ចុះបញ្ចូលមនុស្សទាំងនោះ
to contribute.
ដើម្បីរួមចំណែក។
All we need is the right opportunity.
អ្វីដែលយើងត្រូវការគឺជាឱកាសត្រឹមត្រូវ។
Mr. Xue is clever.
លោក Xue ឆ្លាត។
He certainly lives up to being your favorite.
គាត់ប្រាកដជារស់នៅតាម ការចូលចិត្តរបស់អ្នក។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Hanmei is the most capable follower
Hanmei គឺជាអ្នកដើរតាមដែលមានសមត្ថភាពបំផុត។
I've ever had.
ខ្ញុំធ្លាប់មាន។
Mrs. Wei,
លោកស្រី Wei
have you got an idea?
តើអ្នកមានគំនិតទេ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
may I use Qinxi Valley?
តើខ្ញុំអាចប្រើ Qinxi Valley បានទេ?
Qinxi Valley?
ជ្រលង Qinxi?
It has hills and streams.
វាមានភ្នំ និងអូរ។
So, it's a perfect place
ដូច្នេះ វាជាកន្លែងល្អឥតខ្ចោះ
for nobles to gather.
ដើម្បីឱ្យពួកអភិជនប្រមូលផ្តុំ។
You want me to hold
អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំកាន់
luxurious banquets
ពិធីជប់លៀងដ៏ប្រណិត
like they do?
ដូចជាពួកគេធ្វើ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
You'll hold banquets,
អ្នកនឹងរៀបចំពិធីជប់លៀង
lavish ones.
ខ្ជះខ្ជាយ។
Those people love banquets
មនុស្សទាំងនោះចូលចិត្តពិធីជប់លៀង
and they're big spenders.
ហើយពួកគេជាអ្នកចំណាយធំ។
So, we can hold an auction banquet
ដូច្នេះ យើងអាចរៀបចំពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃបាន។
that will attract them.
ដែលនឹងទាក់ទាញពួកគេ។
Auction banquet?
ពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you can entrust me
អ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំ
with this banquet.
ជាមួយពិធីជប់លៀងនេះ។
I can also draft a list
ខ្ញុំក៏អាចរៀបចំបញ្ជីផងដែរ។
of necessary guests.
នៃភ្ញៀវចាំបាច់។
Your Lordship.
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក។
How is Ms. Chu doing?
តើ​លោក​ស្រី ជូ ធ្វើ​យ៉ាង​ណា?
Was she punished?
តើនាងត្រូវបានគេដាក់ទណ្ឌកម្មទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They talked quite civilly.
ពួកគេបាននិយាយយ៉ាងស៊ីវីល័យ។
Nothing bad happened.
គ្មានអ្វីអាក្រក់កើតឡើងទេ។
Ms. Chu is awesome.
អ្នកស្រី Chu គឺអស្ចារ្យណាស់។
She sneaked in there.
នាងបានលួចចូលទៅក្នុងទីនោះ។
Her Highness didn't punish her.
ព្រះនាងមិនបានដាក់ទោសនាងទេ។
I even heard
ខ្ញុំថែមទាំងឮ
Her Highness might allow her
ព្រះនាងអាចអនុញ្ញាត្តិបាន។
to pick from the followers.
ដើម្បីជ្រើសរើសពីអ្នកដើរតាម។
Followers?
អ្នកដើរតាម?
Yes.
បាទ។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
why did you say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You almost got me into trouble.
អ្នកស្ទើរតែធ្វើឱ្យខ្ញុំមានបញ្ហា។
What if Her Highness
ចុះ​បើ​សម្តេច​ឪ
decided to punish us?
សម្រេចចិត្តដាក់ទណ្ឌកម្មយើង?
She has a soft spot for you.
នាងមានកន្លែងទន់សម្រាប់អ្នក។
So, she wouldn't blame you.
ដូច្នេះនាងនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you helped her solve an urgent problem.
អ្នកបានជួយនាងដោះស្រាយបញ្ហាបន្ទាន់មួយ។
She will appreciate
នាងនឹងកោតសរសើរ
this gift very much.
អំណោយនេះខ្លាំងណាស់។
(Youban Pavilion) But...
(Youban Pavilion) ប៉ុន្តែ...
Her Highness has many manors.
ព្រះ​នាង​មាន​ទ្រនំ​ច្រើន ។
Many of them are more grand
ពួកគេជាច្រើនគឺធំជាង
than Qinxi Valley.
ជាងជ្រលង Qinxi ។
Mrs. Wei,
លោកស្រី Wei
why did you pick that place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសកន្លែងនោះ?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
that's inappropriate?
វាមិនសមរម្យទេ?
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Located on the outskirts,
មានទីតាំងនៅជាយក្រុង,
it's quite a distance.
វាមានចម្ងាយឆ្ងាយណាស់។
It's a remote,
វាជាឧបករណ៍បញ្ជាពីចម្ងាយ
but great location.
ប៉ុន្តែទីតាំងដ៏អស្ចារ្យ។
Located south of Huajing City,
ស្ថិតនៅភាគខាងត្បូងនៃទីក្រុង Huajing,
it attracts wealth.
វាទាក់ទាញទ្រព្យសម្បត្តិ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
you must keep in mind
អ្នកត្រូវតែចងចាំ
what I told you.
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
Make sure no one harms Her Highness.
សូម​ប្រាកដ​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ធ្វើ​បាប​ព្រះ​អង្គ​ឡើយ។
Alright. It's settled, then.
មិនអីទេ។ វាត្រូវបានដោះស្រាយបន្ទាប់មក។
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
if you need to see Her Highness again,
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជួបសម្តេចម្តងទៀត
just send word.
គ្រាន់តែផ្ញើពាក្យ។
Don't climb walls.
កុំឡើងជញ្ជាំង។
But I have a feeling
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ។
you were using me tonight.
អ្នកបានប្រើខ្ញុំនៅយប់នេះ។
So, now,
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
we're even.
យើងសូម្បីតែ។
We are.
យើង។
Her Highness noticed you seemed to enjoy
ព្រះ​នាង​បាន​កត់​សម្គាល់​ឃើញ ​ថា អ្នក​ហាក់​ដូច​ជា​រីករាយ
the pastries on the table.
កុម្មង់នំនៅលើតុ។
She had this prepared
នាងបានរៀបចំរឿងនេះ
for you to take home.
សម្រាប់អ្នកយកទៅផ្ទះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wen Yun?
វេន យុន?
Thank you, Mr. Xue,
សូមអរគុណលោក Xue
for showing her the way.
ដើម្បីបង្ហាញផ្លូវរបស់នាង។
I remember the way out.
ខ្ញុំចាំផ្លូវចេញ។
Thank you, but no need to see us out.
សូមអរគុណ ប៉ុន្តែមិនចាំបាច់ឃើញពួកយើងចេញទេ។
To the outside world,
ទៅពិភពខាងក្រៅ,
I favor Hanmei
ខ្ញុំពេញចិត្ត Hanmei
(Eight Characters) for his looks
(ប្រាំបីតួអក្សរ) សម្រាប់រូបរាងរបស់គាត់ ។
and talent.
និងទេពកោសល្យ។
No one could possibly know
គ្មាននរណាម្នាក់អាចដឹងបានទេ។
he would have found his way into my heart
គាត់នឹងបានរកឃើញផ្លូវរបស់គាត់ នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
even without the looks
ទោះបីជាគ្មានរូបរាងក៏ដោយ។
or the talent.
ឬទេពកោសល្យ។
No.
ទេ
Don't.
កុំ
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
I'm here.
ខ្ញុំនៅទីនេះ។
I'm here with you.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
shall I stay with you
តើខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកឬ?
throughout the night?
ពេញមួយយប់?
Once someone of the royal family
មាន​ពេល​មួយ​អ្នក​រាជវង្ស
was involved in a fight for the throne,
បានចូលរួមក្នុងការប្រយុទ្ធដើម្បីបល្ល័ង្ក,
it would be a tragedy.
វានឹងក្លាយជាសោកនាដកម្មមួយ។
Fortunately, Mr. Xue had medical skills
ជាសំណាងល្អ លោក Xue មានជំនាញវេជ្ជសាស្រ្ដ
and healed all your scars.
ហើយបានជាសះស្បើយរាល់ស្លាកស្នាមរបស់អ្នក។
He healed more
គាត់បានជាសះស្បើយបន្ថែមទៀត
than just the scars.
ជាងស្លាកស្នាម។
Do you actually believe
តើអ្នកពិតជាជឿទេ?
the excuse
លេស
Mrs. Wei gave?
អ្នកស្រី វៃ ឲ្យ?
Chu Yu never seeks me out
Chu Yu មិនដែលស្វែងរកខ្ញុំទេ។
unless she wants something.
លុះត្រាតែនាងចង់បានអ្វីមួយ។
This time, she even climbed in.
លើក​នេះ​នាង​ថែម​ទាំង​ឡើង​ចូល​ទៀត​ផង។
And her acting was terrible.
ហើយការសម្ដែងរបស់នាងគឺអាក្រក់ណាស់។
If you didn't believe her,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿនាង,
why did you agree
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយល់ព្រម
to her auction banquet?
ទៅពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃរបស់នាង?
Chu Yu is intriguing.
Chu Yu កំពុង​តែ​ចាប់​អារម្មណ៍។
I'm also curious to see
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងចង់ឃើញដែរ។
what she's going to do.
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី។
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
I do need a banquet like that.
ខ្ញុំត្រូវការពិធីជប់លៀងបែបនេះ។
We'll enjoy the show.
យើងនឹងរីករាយជាមួយការបង្ហាញ។
Mrs. Wei is certainly one of a kind.
អ្នកស្រី Wei ប្រាកដ​ជា​មនុស្ស​មួយ​ប្រភេទ។
I had no idea
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
you and she
អ្នក និងនាង
were so close.
មានភាពជិតស្និទ្ធណាស់។
Right under my nose,
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ខ្ញុំ,
the two of you made eyes.
អ្នកទាំងពីរបានបើកភ្នែក។
What?
អ្វី?
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
having an interest
មានចំណាប់អារម្មណ៍
in this special lady?
នៅក្នុងស្ត្រីពិសេសនេះ?
Are you angry again?
ខឹងទៀតហើយ?
You're free
អ្នកទំនេរ
to like anyone you choose.
ចូលចិត្តនរណាម្នាក់ដែលអ្នកជ្រើសរើស។
I'm the Eldest Princess.
ខ្ញុំជាព្រះនាងច្បង។
Must I bind you to me?
តើខ្ញុំត្រូវចងអ្នកជាមួយខ្ញុំទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
You're right, Your Highness.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ សម្តេច។
It's entirely my freedom
វាជាសេរីភាពរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង
to choose which woman I favor.
ដើម្បីជ្រើសរើសស្ត្រីដែលខ្ញុំពេញចិត្ត។
What's so funny?
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​អស់​សំណើច​ដូច្នេះ?
When I offered to let you go with her,
ពេលខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទៅជាមួយនាង
you refused.
អ្នកបានបដិសេធ។
If you really meant it,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមានន័យមែន
I would have no choice but to obey.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីស្តាប់បង្គាប់ទេ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
I'm merely a follower.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកដើរតាម។
Get out!
ចេញ!
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
You're really leaving.
អ្នកពិតជាចាកចេញ។
Now, you're obedient.
ឥឡូវនេះ អ្នកស្តាប់បង្គាប់ហើយ។
Why the long face?
ហេតុអ្វីបានជាមុខវែង?
Because I didn't tell you?
ព្រោះខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នក?
I knew you would come,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមក
but why did you start with Xue Hanmei?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ផ្តើមជាមួយ Xue Hanmei?
If there's a problem
ប្រសិនបើមានបញ្ហា
with one of those followers,
ជាមួយអ្នកដើរតាមម្នាក់នោះ
I should start
ខ្ញុំគួរតែចាប់ផ្តើម
with an acquaintance.
ជាមួយអ្នកស្គាល់គ្នា។
But Xue Hanmei
ប៉ុន្តែ Xue Hanmei
isn't an acquaintance.
មិនមែនជាអ្នកស្គាល់គ្នាទេ។
What if he's the one
ចុះបើគាត់ជាម្នាក់នោះ។
who has a problem?
តើអ្នកណាមានបញ្ហា?
You're being strange.
អ្នកកំពុងចម្លែក។
I...
ខ្ញុំ...
You...
អ្នក...
You could just speak.
អ្នកគ្រាន់តែអាចនិយាយបាន។
Why did you move over?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្លាស់ទីជាង?
And you...
ហើយអ្នក...
You touched me.
អ្នកបានប៉ះខ្ញុំ។
Just a gentle stroke.
គ្រាន់​តែ​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដ៏​ទន់ភ្លន់។
You look a bit pale.
អ្នកមើលទៅស្លេកបន្តិច។
Do you feel unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ?
Really unwell?
ពិតជាមិនស្រួលខ្លួនមែនទេ?
Then tell me what's wrong.
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលខុស។
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
Come on. You can whisper.
មក។ អ្នកអាចខ្សឹប។
Sit back there,
អង្គុយនៅទីនោះ
and I won't be angry.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនខឹងទេ។
Who said you were angry?
អ្នកណាថាអ្នកខឹង?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Marquis នៃវិមាន Zhenguo)
Xiaoqi,
Xiaoqi
are you here for me?
តើអ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
You cute little thing.
រឿងតូចគួរឱ្យស្រលាញ់។
Chu Yu,
ជូ យូ
give it a new name, will you?
ដាក់ឈ្មោះថ្មីចុះអ្នកវិញ?
I think Xiaoqi is a good name.
ខ្ញុំគិតថា Xiaoqi គឺជាឈ្មោះដ៏ល្អ។
Right, puppy?
ត្រូវទេកូនឆ្កែ?
If my brother were still alive,
បើបងប្រុសខ្ញុំនៅរស់
would you really marry him?
តើអ្នកពិតជារៀបការជាមួយគាត់ទេ?
Why did you ask
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ
such a weird question?
សំណួរចម្លែកបែបនេះ?
If...
ប្រសិនបើ...
I mean, if.
ខ្ញុំមានន័យថាប្រសិនបើ។
Your brother was one of the best men
បងប្រុសរបស់អ្នកគឺជាបុរសល្អបំផុតម្នាក់
in this world.
នៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
If he were alive,
ប្រសិនបើគាត់នៅរស់។
he might have met another girl.
គាត់ប្រហែលជាបានជួបក្មេងស្រីម្នាក់ទៀត។
But in this world,
ប៉ុន្តែនៅក្នុងពិភពលោកនេះ
there are no "ifs".
មិនមាន "ifs" ទេ។
What should I bring to the auction banquet?
តើខ្ញុំគួរនាំយកអ្វី ទៅពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃ?
How about I bring you?
តើខ្ញុំនាំអ្នកមកយ៉ាងម៉េច?
I won't give you up.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់អ្នកទេ។
(Virtue Shines Brightly)
(គុណធម៌ភ្លឺស្វាង)
Be with me.
នៅជាមួយខ្ញុំ។
If you refuse,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធ,
I'll tell everyone
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នា
that you're trying to hit on me.
ដែលអ្នកកំពុងព្យាយាមវាយមកលើខ្ញុំ។
What scares you?
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
Does this mean
តើនេះមានន័យទេ?
you like me?
តើអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំទេ?
I don't like you.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
If you don't like me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ,
why would you hide
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលាក់
my bell?
កណ្តឹងរបស់ខ្ញុំ?
If you don't like me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ,
why would you get jealous
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកច្រណែន
when you saw me
នៅពេលដែលអ្នកបានឃើញខ្ញុំ
talk to another man?
និយាយជាមួយបុរសផ្សេងទៀត?
If you don't like me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចូលចិត្តខ្ញុំ,
why can't you even look at me now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាចមើលមកខ្ញុំឥឡូវនេះ?
Back in the Spring Breeze House,
ត្រលប់ទៅផ្ទះខ្យល់និទាឃរដូវវិញ
you were the first man I saw.
អ្នកគឺជាបុរសដំបូងដែលខ្ញុំបានឃើញ។
I know you like me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្តខ្ញុំ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
Wei Yun.
វៃយុន។
Why would I have a dream like that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសុបិនបែបនេះ?
Wei Yun,
Wei Yun,
how could you do this?
តើអ្នកអាចធ្វើវាដោយរបៀបណា?
No.
ទេ
Nothing happened between them.
គ្មានអ្វីកើតឡើងរវាងពួកគេទេ។
What if I do it anyway?
ចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
(Qinxi Valley)
(ជ្រលង Qinxi)
Ms. Chu Jin.
លោកស្រី Chu Jin ។
Ms. Chu Jin,
លោកស្រី Chu Jin
I thought you wouldn't come.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនមកទេ។
Thank you for the invitation.
សូមអរគុណចំពោះការអញ្ជើញ។
It's your first invitation.
វាជាការអញ្ជើញដំបូងរបស់អ្នក។
Of course I'd come.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំនឹងមក។
Ms. Chu Jin.
លោកស្រី Chu Jin ។
Wenchang,
វេនឆាង
you're quite active.
អ្នកពិតជាសកម្មណាស់។
When you don't even know love,
ពេលអ្នកមិនស្គាល់ស្នេហា
you won't understand.
អ្នកនឹងមិនយល់ទេ។
She's the prettiest woman in town.
នាង​ជា​ស្រី​ស្អាត​បំផុត​ក្នុង​ក្រុង។
If I didn't move,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ទីទេ
someone else would.
នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតនឹង។
Why isn't General Chu here?
ហេតុអ្វីបានជាឧត្តមសេនីយ៍ Chu មិននៅទីនេះ?
My brother is too busy with work
បងប្រុសខ្ញុំរវល់ជាមួយការងារ
to come here.
មកទីនេះ។
That makes sense.
នោះសមហេតុផល។
General Chu is a quiet man
ឧត្តមសេនីយ៍ Chu គឺជាមនុស្សស្ងប់ស្ងាត់
and he doesn't like noisy places.
ហើយគាត់មិនចូលចិត្តកន្លែងដែលមានសំលេងរំខានទេ។
Oh, Ms. Chu Jin.
លោកស្រី Chu Jin
I've got a certain herb
ខ្ញុំមានស្មៅជាក់លាក់មួយ។
that is good for General Chu's health.
នោះ​គឺ​ល្អ​សម្រាប់​សុខភាព​របស់​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍ Chu ។
I was wondering when I could deliver it.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ពេលណា​ខ្ញុំ​អាច​ចែកចាយ​វា​បាន​។
Since we've met now,
តាំងពីយើងជួបគ្នាពេលនេះ
please take it to him.
សូមយកវាទៅគាត់។
You certainly care about him.
អ្នកប្រាកដជាខ្វល់ពីគាត់។
Allow me to thank you on his behalf.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំអរគុណអ្នកជំនួសគាត់។
Quan'er.
របស់ Quan ។
Yes, My Lady.
បាទ My Lady ។
This is for the herb.
នេះគឺសម្រាប់ស្មៅ។
If it's not enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
I'll pay the rest another day.
ខ្ញុំ​នឹង​បង់​ប្រាក់​ដែល​នៅ​សល់​នៅ​ថ្ងៃ​មួយ​ទៀត។
You get me wrong.
អ្នកយល់ខុសខ្ញុំ។
That's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I'm just concerned
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
about General Chu's health.
អំពីសុខភាពរបស់នាយឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
I can't take the money.
ខ្ញុំមិនអាចយកលុយបានទេ។
You must take it.
អ្នកត្រូវតែយកវា។
Ms. Chu Jin,
លោកស្រី Chu Jin
I'm not helping General Chu
ខ្ញុំ​មិន​ជួយ​ឧត្តមសេនីយ Chu ទេ។
to earn any money.
ដើម្បីរកប្រាក់ណាមួយ។
You can reject it,
អ្នកអាចបដិសេធវា,
but I must give you some.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែផ្តល់ឱ្យអ្នកមួយចំនួន។
I can't take this.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Please, take it.
សូមទទួលយកវា។
Ms. Chu Jin, take it back.
អ្នកស្រី Chu Jin យកវាមកវិញ។
- What happened? - Take it.
- តើមានអ្វីកើតឡើង? - យកវា។
- Weren't they fine? - No.
- គេមិនអីទេ? - ទេ។
- Ms. Chu Jin. - Please, take it.
-លោកស្រី Chu Jin ។ - សូមយកវា។
It's been a moment.
វា​មួយ​ភ្លែត។
Why are you arguing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈ្លោះគ្នា?
Ms. Chu Jin misunderstood me.
អ្នកស្រី Chu Jin យល់ច្រឡំខ្ញុំ។
She insists on paying me
នាងទទូចឱ្យបង់ប្រាក់ឱ្យខ្ញុំ
for General Chu.
សម្រាប់ឧត្តមសេនីយ៍ Chu ។
I can't take the money.
ខ្ញុំមិនអាចយកលុយបានទេ។
It's my rule.
វាជាច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
I never take anything I don't deserve.
ខ្ញុំមិនដែលយកអ្វីដែលខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបាននោះទេ។
And it's right when a patient
ហើយវាត្រឹមត្រូវនៅពេលអ្នកជំងឺ
pays for his treatment.
ចំណាយសម្រាប់ការព្យាបាលរបស់គាត់។
Miss Song, please, just take it.
កញ្ញា​សុង​សូម​យក​ទៅ​។
Mrs. Wei is here.
លោកស្រី Wei នៅទីនេះ។
She looks gorgeous.
នាងមើលទៅស្រស់ស្អាត។
The Marquis of Zhenguo
Marquis នៃ Zhenguo
is really wealthy.
គឺពិតជាមានទ្រព្យសម្បត្តិ។
Her clothes
សម្លៀកបំពាក់របស់នាង
and jewels
និងគ្រឿងអលង្ការ
are all exquisite.
សុទ្ធតែល្អប្រណិត។
I hadn't noticed before,
ខ្ញុំមិនបានកត់សម្គាល់ពីមុនទេ
but today, she looks stunning.
ប៉ុន្តែថ្ងៃនេះនាងមើលទៅគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល។
Ms. Chu Yu,
លោកស្រី Chu Yu
you look gorgeous.
អ្នកមើលទៅស្រស់ស្អាត។
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
I wasn't gorgeous before?
ពីមុនខ្ញុំមិនស្អាតទេ?
You know
អ្នកដឹង
that's not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I certainly know.
ខ្ញុំច្បាស់ជាដឹង។
Jin.
អារម្មណ៍។
Did you come with Linyang?
តើអ្នកមកជាមួយ Linyang ទេ?
Ms. Chu Jin.
លោកស្រី Chu Jin ។
Here.
នៅទីនេះ។
What is this, Mr. Song?
តើនេះជាអ្វីលោក សុង?
It's the auction banquet.
វាជាពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you must have many treasures.
អ្នកត្រូវតែមានទ្រព្យសម្បត្តិជាច្រើន។
But since you're my guest,
ប៉ុន្តែដោយសារអ្នកជាភ្ញៀវរបស់ខ្ញុំ
I should prepare one for you.
ខ្ញុំគួរតែរៀបចំមួយសម្រាប់អ្នក។
So,
ដូច្នេះ
it's the birthday gift
វាជាអំណោយថ្ងៃកំណើត
I received last year.
ខ្ញុំបានទទួលកាលពីឆ្នាំមុន។
Ms. Chu Jin,
លោកស្រី Chu Jin
hope you'll like it.
សង្ឃឹមថាអ្នកនឹងចូលចិត្តវា។
I thought you might think
ខ្ញុំគិតថាអ្នកប្រហែលជាគិត
I didn't have any treasures.
ខ្ញុំមិនមានទ្រព្យសម្បត្ដិទេ។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I invited you.
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នក។
So, I wouldn't let you pay.
ដូច្នេះ ខ្ញុំនឹងមិនឲ្យអ្នកបង់ប្រាក់ទេ។
That's just good hospitality.
នោះគ្រាន់តែជាបដិសណ្ឋារកិច្ចល្អប៉ុណ្ណោះ។
It's my rule, too.
វាជាច្បាប់របស់ខ្ញុំផងដែរ។
Your literary talent has improved.
ទេពកោសល្យអក្សរសាស្ត្ររបស់អ្នកបានប្រសើរឡើង។
So has yours, Chang.
មានរបស់អ្នក, Chang ។
The color you used last time was nice.
ពណ៌ដែលអ្នកបានប្រើលើកមុនគឺស្អាតណាស់។
Yeah.
បាទ។
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
Glad you like it.
រីករាយដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Of course. Let's go.
ជាការពិតណាស់។ តោះទៅ។
Gu...
ដើម្បី...
It's a really nice place.
វាពិតជាកន្លែងដ៏ល្អមួយ។
Yeah. The view over there is good, too.
បាទ។ ទិដ្ឋភាពនៅទីនោះក៏ល្អដែរ។
It's too hot.
វាក្តៅពេក។
General Yao.
ឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ។
Mrs. Wei.
អ្នកស្រី វៃ
I've heard a lot about you.
ខ្ញុំបានលឺច្រើនអំពីអ្នក។
I heard in the Battle of Baidi Valley,
ខ្ញុំបានលឺនៅក្នុងសមរភូមិ Baidi Valley,
you fought fearlessly,
អ្នកបានប្រយុទ្ធដោយមិនភ័យខ្លាច
regardless of life.
ដោយមិនគិតពីជីវិត។
And you were wounded.
ហើយអ្នកបានរងរបួស។
It's a blessing for our nation
វាជាពរជ័យសម្រាប់ជាតិយើង
to have a patriot like you.
មានអ្នកស្នេហាជាតិដូចអ្នក។
I also saw how you knelt
ខ្ញុំក៏បានឃើញពីរបៀបដែលអ្នកលុតជង្គង់ដែរ។
in front of the palace gate all night.
នៅមុខក្លោងទ្វារវាំងពេញមួយយប់។
You're extraordinary
អ្នកមិនធម្មតាទេ។
just as people say.
ដូចដែលមនុស្សនិយាយ។
Where is Young Marquis?
តើ Young Marquis នៅឯណា?
I was too busy working
ខ្ញុំរវល់ការងារពេក
to attend his succession banquet
ដើម្បីចូលរួមក្នុងពិធីជប់លៀងបន្តបន្ទាប់របស់គាត់។
or congratulate him.
ឬអបអរសាទរគាត់។
I only had some gifts sent.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​ផ្ញើ​អំណោយ​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
This time, I'm hoping
លើកនេះខ្ញុំសង្ឃឹម
to congratulate him in person.
ដើម្បីអបអរសាទរគាត់ដោយផ្ទាល់។
Yao Yong won't reject
Yao Yong នឹងមិនបដិសេធឡើយ។
Her Highness's invitation.
ការអញ្ជើញរបស់សម្តេច។
So, he will be there.
ដូច្នេះគាត់នឹងនៅទីនោះ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
let's split up.
ចូរយើងបំបែក។
One of us stalls Yao Yong at the banquet
យើង​ម្នាក់​នៅ​ហាង Yao Yong ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង
while the other sneaks into his house
ចំណែក​ម្នាក់​ទៀត​លួច​ចូល​ផ្ទះ​គាត់
for some evidence.
សម្រាប់ភស្តុតាងមួយចំនួន។
Be very careful
ប្រយ័ត្នខ្លាំង
during the banquet.
ក្នុងអំឡុងពេលពិធីជប់លៀង។
Don't have a problem with him.
កុំមានបញ្ហាជាមួយគាត់។
Why do I have to be there?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវនៅទីនោះ?
I fight as well as you.
ខ្ញុំ​តស៊ូ​ដូច​អ្នក​ដែរ។
You didn't tell me before you
អ្នកមិនបានប្រាប់ខ្ញុំមុនពេលអ្នកទេ។
sneaked in there.
លួចចូលទីនោះ។
So, on this matter,
ដូច្នេះ​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ គ.
I have the final say.
ខ្ញុំមានពាក្យចុងក្រោយ។
Fine.
ល្អ
Since we can't agree,
ដោយសារយើងមិនអាចយល់ស្រប
let's leave our luck
សូមឱ្យសំណាងរបស់យើង។
in the hands of fate.
នៅក្នុងដៃនៃជោគវាសនា។
Coin toss.
បោះកាក់។
Heads, you'll go. Tails, I'll go.
ក្បាលអ្នកនឹងទៅ។ កន្ទុយ ខ្ញុំនឹងទៅ។
Deal?
កិច្ចព្រមព្រៀង?
(Yuanle Coin)
(កាក់ Yuanle)
We had a deal.
យើងមានកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ។
Heads.
ក្បាល។
(Yao Mansion) I'll go to the Yao's.
(Yao Mansion) ខ្ញុំនឹងទៅ Yao's ។
How could a marquis like you
របៀបដែល marquis អាចចូលចិត្តអ្នក។
even cheat?
សូម្បីតែបោក?
Thanks for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
Wen Yun
វេន យុន
is also busy working today.
ថ្ងៃនេះក៏រវល់ធ្វើការដែរ។
Once he's done,
ពេលគាត់ធ្វើរួច
he will come.
គាត់នឹងមក។
Send word to my family.
ផ្ញើពាក្យទៅកាន់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
General Yao.
ឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ។
Are you leaving already?
តើអ្នកចាកចេញហើយឬនៅ?
I have a family emergency.
ខ្ញុំ​មាន​គ្រោះ​ថ្នាក់​គ្រួសារ។
I'm too worried to stay.
ខ្ញុំបារម្ភពេកក្នុងការស្នាក់នៅ។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
Her Highness hasn't arrived yet.
ព្រះនាងមិនទាន់មកដល់ទេ។
Is it appropriate
តើវាសមរម្យទេ?
for you to leave now?
ដើម្បីឱ្យអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ?
The Eldest Princess is here.
ព្រះនាងច្បងគឺនៅទីនេះ។
Think about it.
គិតអំពីវា។
Now that you're here,
ឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះ,
if you leave now,
ប្រសិនបើអ្នកចាកចេញឥឡូវនេះ
you will ruin
អ្នកនឹងបំផ្លាញ
Her Highness's mood.
អារម្មណ៍របស់ព្រះនាង។
Master is out today.
លោកគ្រូចេញថ្ងៃនេះហើយ។
The two of you must stay alert.
អ្នកទាំងពីរត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
No one enters the study.
គ្មាននរណាម្នាក់ចូលក្នុងការសិក្សាទេ។
If anything happens,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើង,
let me know immediately.
ប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
(Wise and Wily) Yes.
(វៃ និង វីលី) បាទ។
Don't you remember
តើអ្នកមិនចាំទេ។
his warning?
ការព្រមានរបស់គាត់?
Crows like shiny things.
សត្វក្អែកចូលចិត្តវត្ថុភ្លឺ។
They usually steal silver.
ជាធម្មតាពួកគេលួចប្រាក់។
It will be fine.
វានឹងប្រសើរ។
If you don't go, I'll get it all.
បើ​មិន​ទៅ​ខ្ញុំ​យក​ទាំង​អស់។
Here's some more.
នេះគឺជាមួយចំនួនទៀត។
That's a lot.
នោះច្រើនណាស់។
- Go. - Come on.
- ទៅ។ - មក។
(Wise and Wily)
(វៃ និង វីលី)
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Sit.
អង្គុយ។
- Thank you.
- សូមអរគុណ។
All of you are
អ្នកទាំងអស់គ្នា
either nobles
ទាំងអភិជន
or high-ranking officials.
ឬមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
I stated why I would
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់​ពី​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​ចង់
hold this auction banquet
រៀបចំពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃនេះ។
on the invitation.
នៅលើការអញ្ជើញ។
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
you must be prepared.
អ្នកត្រូវតែត្រៀមខ្លួន។
I don't need to say more.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយបន្ថែមទេ។
Hanmei.
ហាន់ម៉ី។
The first item is from Her Highness.
វត្ថុ​ទី​មួយ​គឺ​បាន​មក​ពី​សម្តេច​ឪ។
This is a white jade ring.
នេះគឺជាចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រពណ៌ស។
It looks smooth
វាមើលទៅរលោង
and shiny.
និងភ្លឺចាំង។
Truly priceless.
ពិតជាមិនអាចកាត់ថ្លៃបាន។
It was from His Majesty.
គឺ​មក​ពី​ព្រះ​អង្គ។
The one and only throughout the nation.
តែមួយគត់ និងទូទាំងប្រទេស។
Her Highness did her part.
ព្រះនាងបានធ្វើចំណែករបស់នាង។
Let's see what you will offer.
តោះមើលអ្វីដែលអ្នកនឹងផ្តល់ជូន។
(This is from His Majesty.)
(នេះ​គឺ​ជា​របស់​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់។
(Who would dare to bid?)
(អ្នកណាហ៊ានដេញថ្លៃ?)
Since nobody wants
ចាប់តាំងពីគ្មាននរណាម្នាក់ចង់បាន
to be the first bidder,
ដើម្បីក្លាយជាអ្នកដេញថ្លៃដំបូង
I will
ខ្ញុំនឹង
start you off.
ចាប់ផ្តើមអ្នក។
I bid 100 taels
ខ្ញុំ​ដេញ​ថ្លៃ​១០០​តម្លឹង
for this jade ring.
សម្រាប់ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រនេះ។
No one else bids
គ្មាននរណាម្នាក់ដេញថ្លៃទេ។
for this white jade ring.
សម្រាប់ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រពណ៌សនេះ។
So, it's sold for 100 taels.
ដូច្នេះ​គេ​លក់​បាន​១០០​តម្លឹង។
Congratulations, Your Highness.
សូមអបអរសាទរ ឯកឧត្តម។
- Congratulations.
- សូមអបអរសាទរ។
A gear lock.
សោប្រអប់លេខ។
I can open it.
ខ្ញុំអាចបើកវាបាន។
When?
ពេលណា?
In a quarter.
ក្នុងមួយភាគបួន។
You truly are awesome, Mrs. Wei.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់លោកយាយ Wei ។
You're brave enough to pioneer
អ្នកក្លាហានគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីត្រួសត្រាយ
and you have a sincere
ហើយអ្នកមានភាពស្មោះត្រង់
and devoted heart.
និងបេះដូងលះបង់។
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
General Yao.
ឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ។
You went to the battlefront.
អ្នកបានទៅសមរភូមិ។
You must know
អ្នកត្រូវតែដឹង
about the hard life of border soldiers.
អំពីជីវិតដ៏លំបាករបស់ទាហានព្រំដែន។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
what treasure
ទ្រព្យសម្បត្តិអ្វី
you're going to offer.
អ្នកនឹងផ្តល់ជូន។
How about I buy your dagger
តើខ្ញុំទិញដាវរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច
with 80 taels?
ជាមួយនឹង 80 taels?
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Thank you, General Yao.
សូមអរគុណលោកឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ
80 taels.
៨០ តៅ។
Sold.
លក់។
General,
ទូទៅ,
did you really not bring anything?
តើអ្នកពិតជាមិនបាននាំយកអ្វីទេ?
It's generous of you.
វាមានចិត្តសប្បុរសចំពោះអ្នក។
It's halfway through.
វាដល់ពាក់កណ្តាលផ្លូវហើយ។
You may take a break.
អ្នកអាចសម្រាក។
Get my carriage to the gate.
យករទេះរបស់ខ្ញុំទៅច្រកទ្វារ។
We're going back.
យើង​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Yes.
បាទ។
Help! An assassin!
ជួយ! ឃាតករ!
North Qi assassin!
ឃាតករ Qi ខាងជើង!
That's Ms. Chu Yu's voice.
នោះ​ជា​សំឡេង​របស់​អ្នកស្រី Chu Yu។
Assassin? Where?
ឃាតករ? កន្លែងណា?
Such audacity!
ភាពក្លាហានបែបនេះ!
Seal this place.
បិទកន្លែងនេះ។
Yes.
បាទ។
How dare you?
តើអ្នកហ៊ានយ៉ាងម៉េច?
The assassin ran back there.
ឃាតកបានរត់ទៅទីនោះវិញ។
Stay put.
ទុកដាក់។
Gu.
ទៅ។
I'll lead some guards to get him.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកយាមខ្លះទៅយកគាត់។
I'll join him.
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយគាត់។
Granted.
បានផ្តល់។
Your Highness, there's an assassin.
សម្ដេច​អ្នក​មាន​អ្នក​ធ្វើ​ឃាត។
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness, an assassin sneaked in.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏​មាន​ព្រះ​ភាគ​ជា​ឃាតក​លួច​ចូល។
He was using a scimitar,
គាត់កំពុងប្រើ scimitar,
the kind only the North Qi people use.
ប្រភេទដែលតែប្រជាជន Qi ខាងជើងប្រើ។
That's a lie!
នោះ​ជា​ការ​កុហក!
(Yao Yong secretly keeps weapons.)
(Yao Yong រក្សាអាវុធដោយសម្ងាត់។ )
General sent word back.
ឧត្តមសេនីយ៍បានផ្ញើពាក្យត្រឡប់មកវិញ។
Wei Yun might be in here.
Wei Yun ប្រហែលជានៅទីនេះ។
Only the study is unchecked.
មានតែការសិក្សាប៉ុណ្ណោះដែលមិនត្រូវបានត្រួតពិនិត្យ។
Close in on it.
បិទនៅលើវា។
Don't let them run away.
កុំឱ្យពួកគេរត់ទៅឆ្ងាយ។
(Wise and Wily)
(វៃ និង វីលី)
Just now in the yard, I saw with my eyes
ពេល​នេះ​នៅ​ក្នុង​ទីធ្លា ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ផ្ទាល់​ភ្នែក
that you cut
ដែលអ្នកកាត់
your own arm.
ដៃរបស់អ្នកផ្ទាល់។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Why would I do that?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើដូច្នេះ?
Ms. Wang, did you see it wrong?
អ្នកស្រី វ៉ាង យល់​ខុស​ឬ?
I swear I didn't.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​ទេ។
And I swear
ហើយខ្ញុំស្បថ
I saw what happened
ខ្ញុំបានឃើញអ្វីដែលបានកើតឡើង
and I'm telling the absolute truth.
ហើយខ្ញុំកំពុងនិយាយការពិតទាំងស្រុង។
Otherwise...
បើមិនដូច្នោះទេ...
Otherwise, may I
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំអាច
be struck dead.
ត្រូវគេវាយស្លាប់។
If Ms. Wang is telling the truth,
បើ​នាង​វ៉ាង​និយាយ​ការពិត
does that mean Mrs. Wei
មានន័យថាលោកស្រី Wei
made up the assassin story
បង្កើត​រឿង​ឃាតក
to make people suspect
ធ្វើឱ្យមនុស្សសង្ស័យ
that Her Highness
ថា ព្រះនាង
is colluding with the North Qi?
មានការឃុបឃិតជាមួយ Qi ខាងជើង?
We'll know
យើងនឹងដឹង
if Mrs. Wei was assassinated
ប្រសិនបើលោកស្រី Wei ត្រូវបានគេធ្វើឃាត
after she's examined.
បន្ទាប់ពីនាងត្រូវបានពិនិត្យ។
You used to be a physician.
អ្នកធ្លាប់ជាគ្រូពេទ្យ។
Go check on her
ទៅពិនិត្យនាង
and prove her innocence.
និងបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់នាង។
Yes.
បាទ។
General Yao, you're overstepping.
ឧត្តមសេនីយ យ៉ាវ អ្នក​ហួស​កម្រិត។
Since when
តាំងពីពេលណា
are you the master
តើអ្នកជាមេ
of this place?
នៃកន្លែងនេះ?
Why do you have the final say?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយចុងក្រោយ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
I just want you to be safe.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នកមានសុវត្ថិភាព។
And who do you think you are?
ហើយអ្នកគិតថាអ្នកជាអ្នកណា?
How can you be a physician
តើអ្នកអាចក្លាយជាគ្រូពេទ្យដោយរបៀបណា
as he says you are?
ដូចដែលគាត់និយាយថាអ្នក?
Who can vouch for you?
តើអ្នកណាអាចផ្តល់សច្ចាប័នជូនអ្នក?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
he went to battles with me.
គាត់បានទៅប្រយុទ្ធជាមួយខ្ញុំ។
There, I...
នៅទីនោះខ្ញុំ...
You want to vouch for your man,
អ្នកចង់បញ្ចាំបុរសរបស់អ្នក,
no problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Then why do you
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have to doubt
ត្រូវតែសង្ស័យ
what Mrs. Wei says?
អ្នកស្រី Wei និយាយអ្វីខ្លះ?
And besides,
ហើយក្រៅពីនេះ
he's a strange man.
គាត់ជាមនុស្សចម្លែក។
How could he check on her?
តើគាត់អាចពិនិត្យនាងដោយរបៀបណា?
General Yao,
ឧត្តមសេនីយ៍ យ៉ាវ
what are you actually up to?
តើអ្នកពិតជាទៅអ្វី?
It was thoughtless of me.
វាមិនគិតពីខ្ញុំទេ។
Please summon an imperial physician
សូម​កោះហៅ​គ្រូពេទ្យ​ចក្រពត្តិ
to examine Mrs. Wei.
ដើម្បីពិនិត្យលោកស្រី Wei ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
Tuantuan.
នៅ Tuantuan ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Oh, no.
អូ ទេ
Let's go.
តោះទៅ។
After him.
បន្ទាប់ពីគាត់។
It's a cut of a dagger, not a scimitar.
វា​ជា​ការ​កាត់​ដាវ​មិន​មែន​ជា​ការ​កាប់​សម្លាប់​ទេ។
That assassin was vicious.
ឃាតកនោះសាហាវណាស់។
Her wound is very long,
មុខរបួសនាងវែងណាស់
just like a red crescent moon.
ដូចជាព្រះច័ន្ទក្រហម។
It's a deep cut and looks dreadful.
វាជាការកាត់យ៉ាងជ្រៅ ហើយមើលទៅគួរឱ្យខ្លាច។
He must have
គាត់ត្រូវតែមាន
stabbed her with great force.
ចាក់នាងដោយកម្លាំងដ៏អស្ចារ្យ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you need to figure out
អ្នកត្រូវស្វែងយល់
how that assassin sneaked in here
របៀបដែលឃាតករលួចចូលមកទីនេះ
and why he tried to kill Ms. Chu Yu.
ហើយហេតុអ្វីបានជាគាត់ព្យាយាមសម្លាប់អ្នកស្រី Chu Yu។
Someone dared to kill
មាននរណាម្នាក់ហ៊ានសម្លាប់
in broad daylight.
ក្នុងពេលថ្ងៃភ្លឺ។
He was being outrageous.
គាត់ត្រូវបានគេខឹងសម្បារ។
How come?
ម៉េចមក?
You were always so fierce, weren't you?
អ្នកតែងតែកាចណាស់មែនទេ?
Why did you get hurt this time?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ឈឺចាប់​លើក​នេះ?
Watch out, Chu Yu!
ប្រយ័ត្ន Chu Yu!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪